---
id: in-ruins
title: В руинах
order: 33
category: Universe
author: Rafał Szponarski Jacek Urbańczyk Piotr Jedliński Szymon Muszyński Filip Laskowski Piotr Dudek Paweł Hamanowski Marcin Wójcik Bartosz Majorczyk Anna Starszyk Marta Wnorowska Krzysztof Gniady
year: 2017
country: Poland
image: book-art/covers/in-ruins.webp
brief: "«В руинах» (польск. W ruinie) — книга, входящая в серию «Вселенная Метро 2033», масштабную серию рассказов, повестей и романов, написанных различными авторами в мире…"
wiki: In_Ruins_(Novel)
---

# В руинах

***В руинах*** (польск. **W ruinie**) — книга, входящая в серию «[Вселенная Метро 2033](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Universe_of_Metro_2033_(Book_Series))», масштабную серию рассказов, повестей и романов, написанных различными авторами в мире [Метро](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_Series). *В руинах*, написанная многочисленными польскими авторами, была впервые опубликована в июне 2017 года. Хотя английской версии книги в настоящее время не существует, *В руинах* была переведена на ещё один славянский язык — русский. Книга была переведена на русский язык Сергеем Легезой и Леонидом Добкачем и опубликована в [России](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Russia) в октябре 2017 года.

Как и предыдущие сборники (*[В сиянии огня](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/In_the_Firelight_(Novel))*, *[Шёпот павших](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Whispers_of_the_Fallen_(Novel))*, *[Эхо угасшего мира](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Echo_of_an_Extinguished_World_(Novel))*), эта книга представляет собой сборник рассказов польских авторов, которые приняли участие в конкурсе официального издателя серии и одержали в нём победу. Как и в случае с предыдущими книгами, польским читателям доступны и печатный, и электронный форматы, а российские фанаты могут бесплатно скачать электронную версию.

## Синопсис
Одиннадцать из двенадцати рассказов книги разворачиваются в [Польше](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Poland):
- Двое подростков сопровождают [сталкера](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Stalkers), выбираясь из сети бункеров в [Олесьнице](https://en.wikipedia.org/wiki/Ole%C5%9Bnica), чтобы принять участие в переговорах с выжившими на поверхности о лекарстве от туберкулёза, но переговоры идут не по плану.
- «Монах» из библиотечной общины в [Катовице](https://en.wikipedia.org/wiki/Katowice) участвует в экспедиции в шахту, где силезские семьи шахтёров укрылись от [войны](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/World_War_III); там он обнаруживает необычного ребёнка, который просит его о помощи.
- В [Щецине](https://en.wikipedia.org/wiki/Szczecin) прославленная группа сталкеров «Небушево Крю» отправляется из Республики Ясне-Блоня на охоту за мощным [мутантом](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/mutant). Однако для охотников всё оказывается куда сложнее.
- Крохотная группа людей выжила в [Славе](https://en.wikipedia.org/wiki/S%C5%82awa), укрывшись на трёх подводных лодках в городском озере, но даже их маленькая группа живёт не без трудностей.
- Более 160 человек спрятались в мавзолее [Остроленки](https://en.wikipedia.org/wiki/Ostro%C5%82%C4%99ka), но им угрожает культ «Самаритян», действующий из подземелий костёла Святого Франциска.
- Вблизи горы [Жар](https://en.wikipedia.org/wiki/%C5%BBar_(mountain)) повествование следует за опытным отцом и его двенадцатилетним сыном, которые встречают выживших, которых никогда раньше не видели.
- Также в Щецине правобережная часть города контролируется племенами, которые отправляют [дружину](https://en.wikipedia.org/wiki/Druzhina) расследовать падение северного оплота.
- Чуть менее 100 выживших в [Тыхах](https://en.wikipedia.org/wiki/Tychy) готовятся к приходу зловещей «стаи», но оказывается, что опасность может таиться внутри.
- В столице Польши, [Варшаве](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Warsaw), станция Дворец Виленьский [линии M2](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/M2_Line) является домом для общества людей, выживающих благодаря выращиванию овощей в нижней части станции, одновременно пытаясь сдержать приток воды с затопленной станции Стадион Народовый.
- Укрытие Варшавского полка расположено на окраине столицы, где легендарная капитан Эстера возглавляет свои экспедиции на поверхность.
- Идёт заселение недостроенной станции Брудно на линии M2 [Варшавского метро](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Warsaw_Metro), но внутренние конфликты между вовлечёнными фракциями препятствуют дальнейшему развитию.

Предпоследний рассказ происходит в [Чикаго](https://en.wikipedia.org/wiki/Chicago), давая читателю представление о жизни после апокалипсиса в США. Штаты Вайоминг, Монтана, Айдахо и Юта страдали от ядерной зимы в течение шести лет после падения бомб, что делало выживание крайне маловероятным. Жители Чикаго укрылись в подземных секциях городской системы скоростного транспорта, а также отступили в другие защищённые места (например, тайники, построенные в подвалах баров во времена сухого закона). На станции Джексон-стрит обосновалась агрессивная исключительно женская группировка, известная как «Дочери Сета», а Центр Дейли населён ремесленниками и мастерами. В канализации Чикаго и подземных частях его торговых центров живут афроамериканские общины, развившие сильное чувство единства благодаря своей религии и языку.

## Интересные факты
- Противогаз на обложке книги — серый вариант польского противогаза «маска противогазовая MP-4», в просторечии называемого маской «бульдог». Он похож на чехословацкий M10. Обе модели основаны на американском противогазе M17.
